Linux命令选项a-z字母通常代表的含义
=================================

`-a`  
所有项(all)(不带参数)。如果是GNU风格，则为--all选项。  
添加(append)。  

`-b`  
缓冲区(buffer)大小或块(block)大小(带参数)。  
批处理(batch)。如果程序是自然交互的，-b选项可用于禁用提示或设置有其他适当选项来接受文件的输入而不是操作员的操作。  

`-c`  
命令(带参数)。如果程序是一个通常从标准输入接受命令的解析器，那么程序期望-c参数选项会作为单行输入传递给该程序。  
检查(check)(不带参数)。检查命令的文件参数是否正确，但并不真正执行正常的过程。  

`-d`  
调试(debug)(带或不带参数)。设置调试信息级别。  
-d偶尔具有“删除(delete)”或“目录(directory)”的含义。  

`-D`  
定义(define)(带参数)。在解释器，编译器或（特别是）类似宏处理的应用程序中给某个符号赋值。C编译器的宏处理对-D的用法就是如此。  

`-e`  
执行(execute)(带参数)。包装器程序或可作为包装器使用的程序通常允许-e对其交付给控制权的程序进行设置。  
编辑(edit)。能以只读模式或编辑模式打开某项资源的程序通常用-e规定以编辑模式打开资源。  
-e偶尔具有“排除”或“表达”的含义。  

`-f`  
文件(file)(带参数)。经常要带参数使用，为需要随机访问输入或输出的程序指定输入文件。  
强制(force)(典型情况下不带参数)。强制执行通常在某种条件下施行的操作。  

`-h`  
表头(header)(通常不带参数)。启用，禁止或修改程序生成报表的表头。  
帮助(help)。

`-i`  
初始化(initialize)(通常不带参数)。把和程序关联的关键资源或数据库设置成初值或空值。  
交互(interactive)(通常不带参数)。强制那些通常不查询确认的程序确认查询。  

`-I`  
包含(include)(带参数)。在应用程序将要搜索的资源中增加一个文件或目录名。这个含义在所有要包含其他文件的Unix语言编辑器中都适用。

`-k`  
保留(keep)(不带参数)。禁止某个文件，信息或资源的常规删除操作。  
-k选项偶尔具有“杀死(kill)”的含义。  

`-l`  
列表(list)(不带参数)。如果程序是某种目录或档案格式的归档器或解释/播放程序，那么-l除要求列举项目之外的任何用法都相当突兀。  
在已经是报表生成器的程序中，-l几乎始终表示“长(long)”，以启用某种长格式来显示比默认模式更多的细节。  
加载(load)(带参数)。如果程序是一个链接器或某种语言解析器，-l在某种意义上始终表示加载一个程序库。  
登陆(login)。  

`-m`  
消息(message)(带参数)。带参数使用的-m选项用于日志记录或通告，其参数是消息字符串。  
-m选项偶尔具有“邮件(mail)”，“模式(mode)”或“修改时间(modification-time)”的含义。  

`-n`  
数字(number)(带参数)。例如：在head,tail,nroff,troff程序中使用作页码范围。通常显示DNS名字的某些网络工具用-n以显示原始IP地址。  
否(not)(不带参数)。用于禁止make等程序的通常行为。  

`-o`  
输出(output)(带参数)。当程序要求根据命令行的名字指定输出文件名或设备名时，可以交给-o选项来完成。  

`-p`  
端口(port)(带参数)。特别用于要求指定TCP/IP端口号的选项。  
协议(protocol)(带参数)。

`-q`  
安静(quite)(通常不带参数)。禁止正常的结果输出或诊断输出。  

`-r(-R)`  
递归(recurse)(通常不带参数)。如果一个程序作用于目录，那么这个选项可告诉程序递归进所有子目录。  
反向(reverse)(不带参数)。  

`-s`  
缄默(silent)(带参数)。禁用正常的诊断输出或结果输出（和-q选项类似，如果两者都支持，-q表示“安静”而-s表示“绝对缄默”）。  
主题(subject)(带参数)。这种用法始终用于发送或处理邮件或新闻消息的命令中。  
-s偶尔具有“大小(size)”的含义。  

`-t`  
标记(tag)(带参数)。命名一个位置或指定一个字符串供程序作为检索关键字使用。  

`-u`  
用户(user)(带参数)。根据名称或数字UID来指定用户。  

`-v`  
冗长(verbose)(带或不带参数)。用于启用事务监控性质的，更冗长的列表或调试输出。  
版本(version)(不带参数)。在标准输出上现实程序版本并退出。  

`-V`  
版本(version)(不带参数)。在标准输出上现实程序版本并退出。  

`-w`  
宽度(width)(带参数)。  
警告(warning)(不带参数)。启用或禁用警告诊断。  

`-x`  
启用调试(带或不带参数)。同-d选项类似。  
提取(extract)(带参数)。列出从存储器或工作集待提取的文件清单。  

`-y`  
是(yes)(不带参数)。批准启用对程序通常要求确认的潜在破坏性行为。  

`-z`  
启用压缩(不带参数)。存档和备份程序经常使用这个选项。  
