---
title: 珍惜以及感恩每一个给你机会的人
date: 2016-05-12 08:57:52
tags: 
- 珍惜
- 感恩
categories: Life
---

前一段时间，一直在忙毕业的相关事情，以至于自己都没有去投简历，找一份工作。家里人，也老是通过打电话旁敲着我是否已经找到工作了。自己也一直找某些理由搪塞着。
>毕竟，毕业了也就失业了。 

然而，某一天，家里人叫我发自己的简历给ta，说是有一个师兄在深圳工作的，可以介绍我去他的公司面试一下，不过要先看看简历。

我不情不愿地把自己前段时间做好的简历发了过去。内心，对这种不是自己找的而是家里人帮忙找的，存在着抗拒。发完简历之后，我自己也并不当一回事，该干嘛就干嘛。
>那一段时间，其实自己内心挺彷徨的。不知道自己以后的路应该怎么走，宿舍的毕业旅游活动也没去参加。因为，一直被一些事情困扰着：毕业答辩没答好，好怕要等二辩；家里的那个驾照考了一半，就想先回去考完它再找工作，但是周围的人都说先工作，驾照的事可以以后找机会再考；诸如此类的繁琐的事，就紧紧地拼凑在这个毕业季。

后来，与师兄取的联系。师兄人挺好的，跟我讲了一些面试需要注意的细节。其中，师兄有说到，
>面试，最重要的是自己的态度

然而我自己却没有怎么放进心里。其实，那时候，自己也就抱着过去试一试的心态去面试的，如果成功了，那就在深圳发展吧。
>其实，那时候，自己还在犹豫是在深圳发展还是在东莞发展，因为周围的同学都说深圳那边压力很大，各种消费又高。而且，我也明白自己的水平，一般的公司可以进，对于那些比较好的公司，自己这水平是进不了的。

不过，后来跟师兄的聊天，我觉得自己应该争取在深圳发展，不过这都是后话了。

如期而至，我来到了师兄的那个公司，进行着自己抱有侥幸的面试。
>进到师兄的公司，才发现师兄所在的那个公司真的是大公司。虽然先前自己有过预测了，但是亲眼看到，还是感觉到浓郁的大公司气息。内心，也非常渴望能留在这里。然而自己那侥幸的态度，已经可以预测到结果了。

首先，是一个HR过来，给了我一份笔试题。后来，我才知道，这个开朗的HR Miss是他公司的HR总监。

这份笔试题，基本上都是考基础是否扎实的。然而，自己并没有什么准备，很多问题都是一知半解，也就大概给了个答案。

往后，详细的面试细节就不赘叙了。记录一下，面试遇到的几个题目：


    $a=1;
    $b=2;
	$c=$a>$b?4:5;
	echo $c;

>php的传值跟引用传值有什么区别?

>抽象对象跟接口的区别？

>面向对象的多态性是什么？

>什么是冒泡算法？

都是一些很基础的问题，然而自己并不能回答好，可见自己的基础是有多薄弱。貌似，自己一直以来，都是在追求学习各种新颖的东西，并没有好好沉下心来学习一下基础的知识。师兄以及他公司的那个架构总监都建议自己买一本基础的书来啃透，吃透那些基础的原理性的知识。

我深以为然！

后来，面试完了，师兄又找我聊天，对于没有帮到我进入他所在的公司表示不好意思。让我感到非常吃惊，师兄对我太好了。我们两个，之前都没见过也不认识，却如此地为我着想，而自己却辜负了他给予的机会。

最后总结一下这次面试的收获吧。
> 1. 任何技术，基础都是很重要的，不仅要学会用还要明白其中运行的原理。（但我们大多数的人都太浮躁了，会用了就没法沉下心来关注原理性，细节性的东西）
> 2. 自信却不自大，时刻保持着一颗谦逊的心。（这是通过吃饭时，从各位总监聊天中明白的，师兄也有特意跟我说过）
> 3. 追求卓越。当你想过着舒适一点的时候，其实你已经在退步。趁着年轻，就拼搏，舒适是留给老年人的。
> 4. 任何事情成功与否，态度决定了50%。 
> 5. 最后一点也是最重要一点，珍惜并且感恩每一个帮助或者给予你机会的人，因为ta没有什么理由一定要对你好。

（PS：这是一篇关于面试感悟的文章，并不是为了记录面试的技术问题而记载的，而是一次从面试中收获了比技术更重要的东西）