---
title: 读《按自己的意愿过一生》
date: 2016-07-09 14:25:25
tags: 
- 自律
- 追求
categories: 读书
---
读完了潇洒姐的《按自己的意愿过一生》，感慨良多，生出诸多感悟，奈何能力有限无法系统总结。  
于是，就做一个摘录笔记，再谈谈自己的一些读后感。  
>我对人世好多不懂，对未来充满迷茫，但有很多幻想和愿望。大概有点儿王小波所说的，“在我一生的黄金时代，我有很多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云”那个意思。  

> 没事，大姐，你要知道，前半生就算再美，后半生，也要靠智慧和钱生活的。  

 >但人生选择这类大事，往往需要最后一根稻草。它压垮你，你才会真正去想努力朝一个方向站起来。  

> 催化人做出选择的原因有两种：一种是正向的，由于为选择提供了机会和资源，促使选择加速发生；第二种似乎是逆向的，是切断其他可能，比你立刻做出选择。  

> 我常常使用同类思考方法来克服困难——当需要解决问题时，我会想，如果我是大多数，我会怎么解决？如果我是极少数的人，我应该怎么解决？我必须持续选择极少数人的方法和道路，才能持续地自证。是的，持久的表相就是事实——如果一个人连续三年看起来像极少数的人，说话像极少数的人，办事像极少数的人，那他就是个极少数的人。我希望我就是。  

>**一个耳熟能详对幂次法则的描述即使80/20法则，即“重要的少数与琐碎的多数”原理——在一件事情的发展和结果之中，80%的价值是来自20%的因子，其余20%的价值则来自80%的因子。**  

>二十多岁，好像太阳每天都是新的，Tomorrow is another day；三十多岁，天赋和努力大概比例几成定局，有量变是应该的，量变不到一定程度激荡不起来，若干量变积累到下一个质变还得等些日子，如果不刻意想办法，Tomorrow is a same day。  

>**人的一切痛苦，本质上是对自己无能的愤怒**  

>这就是世态炎凉，如果你想得到，它逼你不得不先自己去印证自己。尤其是，如果你想从本来不相干的人那里得到重视和尊重，只有先默默隐忍，然后用成绩说话。你可以委屈，也可以不服，但世界一直都是这样的。  

>**一个人知道为什么而活，那么他就能忍受任何一种生活。就像义士能忍受酷刑，笃信者能忍受暴戾**
......

还有很多好词好句，就不一一列举出来了。  

由于，最近的一段时间都处在一个迷茫期。然后非常幸运地“偶遇”到了潇洒姐这本书，让我知道了这个世界有许多处于我这样状态的人。  
通过阅读《按照自己的意愿过一生》，我慢慢地对自己的未来有了一个简单的轮廓，明白和知道自己今后应该怎么去努力成为一个优秀的人，一个可以按照自己意愿过一生的人。  

人，只要活着，就会遇到很多困难，挫折以及各种打击。大多数的人，是选择了屈服。而极少数人则是迎难而上，一步一步地去克服，积沙成塔。  

处于现阶段，我感觉自己正在经历唐僧取西经的九九八十一难，遇到的各种事情都不顺利。  
以至于，失去了自信，不断否定质疑自己，甚至萌生出放弃的念头。   
 
好在，曾经的听到的一句话，拯救了我。
>当你苦闷，处于低落期时，那就读书，打扫卫生吧。  

正是，在那段时间里不断地读书，让我慢慢了解到自己，以及思考自己身边的事情，慢慢地我开始适应了周围遭遇的各种失败，也开始懂得怎么去总结，以及去寻找原因。  
还有，定期的打扫卫生，把自己处于一种放空状态，松一松紧绷的弦。

现在，一切都慢慢好起来了。  
但是，我不会忘记，曾经有那么一段时间，自己所遭受的那种挫折打击，处于迷茫不知所措的状态。周围没有任何可以帮助的人，全都是靠自己一步一步地跌跌撞撞地走过来，把收到的各种伤痛都深深埋在心里。   
在某一天回首时，可以，给自己一个拥抱和微笑。  

总的来说，看完了《按自己的意愿过一生》，解决了自己现阶段的迷茫状态，以及找到了一个奋进的目标。  

最后，说一句，这篇总结写的“四不像”，囧......

人生这么短，又这么长，何必如此纠结呢？
















